나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제18화]
아칠
그렇게 그리워하면서
왜 정수에 있는 아칠을
풀어 주지 않는 거요?
호월 전주는 아직도 이런
장난을 일삼는 건가요?
난 증거를 찾기 위해 이런 거요
난 어제 이 정수에서
영념을 느꼈는데
정수에서 빠져나오고 나니
그 영념이 둔갑해
나와 백삭을 공격했소
영념 속의 요기로
내가 용선의 원경에서 변화된 모습이
아칠이었소
아주 비슷하게 말이오
난 확신하지 못했지만
산주의 표정을 보니
아마
이 나무에 묻은 사람이
산주의 연인인
아칠 아니오?
결국 나타났군요
맞아요
800년 전에
나와 아칠은 음양의 간격으로
이 세상에
우리가 연인 사이라는 걸 아는 이는
많지 않았는데
전주도
그중 한 명일 줄은 몰랐네요
우연 같은 인연이었을 뿐이오
전주는 아칠이 돼 봤겠지만
아칠은 전주의 운이 없었어요
애정을 기울인 이는
늘 그녀 곁에서
그녀를 지켜 주며
평안한 여생을 보내겠죠
약수석을 구하는 이유도
백 낭자 때문 아닌가요?
똑똑하시군요
내가요?
난 그저 사랑하는 마음을 알고 있고
전주가 백 낭자를 보는 눈빛을
나도 본 적 있을 뿐이에요
다만 아쉽게도...
뭐가 아쉬운 거요?
그날 무슨 일이 있었길래
아칠을 나무에 묻은 거요?
정수가 메말라요?
왜요?
백 낭자, 정수의
뿌리에 대해 알고 있나요?
원래는 약수석을 묻었어요
약수석은
호족의 선조들이
사랑의 힘으로 빚어낸 보물이에요
그곳에는
영력이 끊임없이 윤택했는데
천 년 전에 전쟁을 겪은 후
호족인들은 피폐해져
저희 형제가
산주와 오랫동안
힘들게 버티다가
마침내 호족의 중흥이 찾아왔었어요
하나 800년 전에
약수석을 잃어버린 거예요
언제 벌어진 일이야?
어젯밤이었을 거야
오늘 아침에
어린 호족을 데리고 나와
정수의 모든 잎이
땅에 흩어진 걸 봤어
난 곧장 영력으로 확인했는데
[아칠, 요족과 호족의 시종]
밑에는
아무것도 없었어
그럼 이러고 있으면 안 되죠
당장 산문을 닫고
출입을 막으세요
누가 훔쳐 갔든
땅을 깊게 파서라도
약수석을 찾아야 하잖아요
안 된다
지금 주위에 부족들이
모두 정유산을 노리고 있는데
우리가 눈치 없이 찾다가
정수에 문제가 생겼단 걸
들키기라도 하면
다들 이 기회를 놓치지 않을 거야
이제 막 숨통이 트인 호족이라
그 풍파는 감당 못 할 거야
한데 만약에
정수를 내버려두면
후대가 정맥을 심을 수 없게 돼서
주술을 닦을 수 없을 거야
이렇게 되면
정유산도 문제가 될 거고
이것도 안 된다
저것도 안 된다
그럼 이제 뭘 어떡합니까?
내 목숨으로 채워
그게 무슨 말씀이십니까?
약수석이 제공하는 건
영력의 양분뿐이니
정수에게 영력을 제공하면
시들지 않을 거야
호족에서 영력이
가장 단단한 건 나니까
약수석이 없으면
내 목숨을 이용해
아무
그러지 마
넌 산주잖아
내가 산주라서
이 문제는 내 손으로
해결해야 하는 거야
너희도 봤잖아
부족의 씨족들은
언니가 당시에 벌였던 일을
아직도 얘기하고 있어
마치 그들의 일가를
멸한 게 용선이 아니라
언니인 것처럼 말이야
그렇다고 네 목숨을 걸 순 없어
거는 게 아냐
난 지쳤어
아칠
그동안
우리가 호족을 위해
열심히 노력해 봤자
그들 눈엔
그저 당연한
우리의 속죄로 보였을 뿐이야
그들에게 손가락질 당하는 것도
눈치를 봐야 하는 것도 지겨워
그래서 내 목숨으로 속죄해서
언니가 그들에게
빚지지 않았다는 걸 보여 줄 거야
용선이 저지른 일은
비극이었소
호족이 증오할 대상은
용선이어야 하는데
왜 영롱을 원망한 거요?
심지어 산주에게까지
화풀이하고 말이오
마음속의 악이야말로
가장 지독한 것인 걸
모르는 거예요?
영롱 언니가 성녀일 때만 해도
그자들은 하나같이 굽신거리며
허리를 굽혔어요
한데 하루아침에
언니가 손가락질 받는
죄인이 된 거예요
영롱은 용선을 사랑했으니
영롱은 사랑 때문에 죽은 거요
호족과 곤륜 사이의 원한이 없었다면
그런 일은 없었을 거요
언니의 사랑은 사람들 사이에서
치욕으로 번지며
온갖 오명을 들었어요
호족의 원수는
오히려 그들이
날 원망하는 근거가 됐죠
난 원래 죽었어야 했는데
해탈이라고 할 수 있어요
하나 안타깝게도
아칠이 날 사랑했어요
날 사랑해서
자신의 목숨을
내 목숨과 맞바꾼 거죠
아칠
아무
제일 아쉬운 건
네가 혼례복을 입은 걸
볼 수 없다는 거야
안 돼, 아칠
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
안 돼
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
안 돼
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
안 돼
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
아칠
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
아칠
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
아칠 형님이 죽고 나서
산주께선 한동안 의기소침했었어요
형님이 없으니
혼자 더 열심히
호족을 챙기게 됐어요
형님의 죽음을
헛되게 하지 않으려고요
정수는 양분을 얻자
자연스럽게 나뭇잎이 무성해졌어요
그렇게
어느새 몇백 년이 흘렀죠
전 모든 게 평탄할 줄 알았어요
한데 형님의 영력도
끝이 보이더라고요
그래서
정수가 계속 영력을 얻으려고
사람을 삼키기 시작한 거예요?
처음엔
저희도 이상함을 감지하지 못하다가
몇몇 외부 부족이 방문했을 때
정수를 지나는 길에
삼켜지고부터
산주께서도 심각성을 아신 거예요
정수 밑에는 형님의 시신이 있는데
형님은 평생을 호족과
산주에 충성했기에
동족을 삼키진 않았지만
외부 부족한테는 달랐어요
만약에 정수에 다가간다면
정수가 뿜어내는 애욕에 현혹돼
마음속에 담고 있던
환상이 나타나며
자진해서 죽음에 이르거든요
그러니까
아칠이 사람을 해친다고요?
정수가 이 지경까지 된 건
절대 형님의 뜻이 아니에요
분명 뭔가 있을 거예요
백 낭자
직접 환상에서 형님을 봤으니
형님이 얼마나
정직하고 착한 사람인지
잘 알잖아요
우리 두 형제는
어릴 적부터 함께 자라서
형님과 제가 몇 마디만 해도
서로 알 정도인데
남들은 이해 못 하겠지만
백 낭자라면
분명 알 거예요
저도 아칠의 인품을 믿지만
현재로선
정수가 사람을
삼키는 것도 사실이잖아요
그러니까
낭자가 이 사실을 제대로
알아봐 주길 바라는 거예요
낭자가 용선의 오랜 집념을
사라지게 할 수 있다면
형님의 남은 집념마저
사라지게 할 수 있을 거예요
낭자가 원하는 대가가 뭐든
다 치를게요
안 되오
아칠이 정수에 바쳐지고 나서
영념이 나온 적은 없었는데
어젯밤에 갑자기 나타난 건
분명 백 낭자의 피와
관계 있는 거예요
분명 무념석의 영험한
힘 때문이라고요
범월
난 무념석을 차지할 생각도 없고
당신을 적으로 둘 생각도 없어요
난 아칠을
다시 만나고 싶을 뿐이라고요
백 낭자의
목숨을 해칠 생각 없어요
그저 낭자의 피가
조금 필요한 것뿐이라고요
내가 말했잖소
안 되오
3일 안에 약수석을
넘긴다고 나와 약조했었는데
그마저도 속였잖소
당신과 아칠은 무고한 사람이라
이를 문제 삼지 않겠으니
더는 선을 넘지 마시오
하지만 당신도 사랑을 알잖아요
우리를 동정해 주면 안 될까요?
용선이 남긴 환상은
당신과 나 사이의 인연이라 생각하고
내 부탁을 들어줄 수 없나요?
제가 들어줄게요
백 낭자
백삭, 꼭 나와 반대로 가야겠느냐?
네 자신도 잘 챙기지 못하면서
무슨 자격으로 남을 돕겠다는 거냐?
내가 무슨 말을 하는지
뭘 하려고 하는지 알고 있어요
산주 말이 맞아요
아칠은 당신과 내가 잘 알아요
결코 남을 해칠 자가 아닌 걸요
영롱 언니가
마지막으로 했던 말 기억나요?
아무에게 선족과 요족의
싸움을 멀리하고
자신을 돌보며
평온한 나날을 보내라고 했잖아요
그게 너랑 무슨 상관이냐?
이건 영롱 언니의 소원이에요
한데 산주는
호족을 위해
자유를 선택하지 않고
책임을 선택했어요
내가 이번에 산주를 돕지 않으면
미안한 마음이 들 거 같아요
네가 호족을 죽인 것도 아니고
아칠을 죽인 것도 아닌데
네가 왜 미안한 마음이
든다는 거냐?
내가 도울 수 있는데
그냥 모른 척하란 말이에요?
넌 그래 봤자 인족이다
운 좋게 무념석을 얻은 인족이죠
산주
예전에 전 영롱 언니에 의해
당신을 알게 됐고
절 여동생처럼 여기며 돌봐 주는
언니한테서 따뜻함도 느꼈어요
모르시겠지만
저도 친언니가 있었어요
지금은 곁에 없지만요
그래서 믿어요
영롱 언니가 있다면
제 친언니가 있다면
절대 자신의 여동생이
영원히 떨어져
다신 볼 수 없는 고통을 보고
결코 모른 척하지 않는다는 걸요
얼른 천 년 전의 비극을 끝내야죠
도와드릴게요
백 낭자
산주, 양해를 구하겠소
나와 잠깐 얘기하자꾸나
나와
언제까지 숨어 있을 거야?
안... 안 숨었어
좋아
상미가 내게 준 물건을
백삭이 너한테 줬다던데
물건은?
못 봤어
돌쇠
너 거짓말 진짜 못 한다
계속 이렇게 숨고 피하며
나랑 얘기 안 할 거야?
모구를 좋아하지도 않으면서
왜 걔랑 혼인하겠다는 거야?
아무리 하는 척이라도
이럴 필요 있어?
나 모구 좋아해
단지 이제 좋아한 거고
미미한 감정이지만
그마저도 놓칠 뻔했어
한데 네가 걔를 상대할 때
난 긴장도 됐고
걱정도 됐어
아마 그때부터 알아차린 것 같아
내가 모구를 좋아하고 있다는 걸
네가 걔를 좋아하면
난 어떡해?
전주는 어떡하고?
우린 여전히 식구고
친구야
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
이 세상엔 남녀간의 사랑 말고도
♫달빛은 긴데♫
너와 나, 그리고 전주까지
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
모두 한 식구라고
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
장산
우린 우정일 뿐이야
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
이제
♫몇 번을 윤회해도♫
그 혼례복 나한테 줄 거지?
♫스산함만 남네♫
아무 말도 하지 마라
이번 일은
절대 허락하지 않겠다
영안성에 있을 때
내가 왜 선족이
되고 싶었는지 기억나요?
내가 어렸을 때
대신선께서 나와 언니를 구했었어요
우리의 은인이었죠
대신선께선 신의 수명은 길다고
제가 은혜를 갚는 것도
못 기다리신다 해서
선족이 되고 싶었던 거예요
나와의 약조를 지키려고요
한데 지금은
자신의 목숨을 함부로 써버리니
그때 신선이 했던 말을
잊은 것 같구나
날 걱정하는 거 알아요
약수석은 없어졌고
무념석은 내 몸에 있으니
얼마나 더 버틸 수 있을진 모르지만
당신은 당신의 안위를 무시하고
날 먼저 구하려고 했잖아요
범월
정말 감동했어요
고마워요
하나 나도 하고 싶은 일이 있어요
상미는
천 년을 사는 호족이다
저자의 말이 참인지 거짓인지
아직 모르잖느냐
아칠의 죽음도
어디서 주워 들은 이야기일 것이다
의문투성이가 수두룩한데
조금도 의심스럽지 않느냐?
좋다
상미가 뭘 숨기든 나와 상관없고
호족의 위기도
난 신경 쓰고 싶지 않다
피 몇 방울 흘린다고
죽는 일도 아니겠지
하나 다른 꿍꿍이가 있다면
어쩌겠느냐?
알아요
하나 나도 정수의 비밀을
알고 싶어요
자신이 죽는다는 두려움에
어떤 위험도 감수하지 않고
겁을 먹고
목숨에 연연한다면
은인은 말할 것도 없고
나 자신조차
나를 무시하고 말 거예요
내 말이
무슨 말인지 알 거예요
칠성 연혼인이
하루아침에 생긴 게 아니잖아요
♫그대가 내 마음에 사랑을 새기면♫
생사의 고비를
몇 번이고 넘길 때마다
♫내 별이 그대만을 위해 괴멸하면♫
두려웠었나요?
내가 그때는...
강했으니까요
♫천지가 몰락하면♫
그렇게 완전히 믿었으니까요
♫그때도 새벽달에 기대 그대와 닿을 수 있을까♫
하나 태어나자마자 강한 자는 없어요
나 같은 인족이면 더 그렇고요
이런 경험을 마다하고
♫내 고통이 두 눈을 가리면♫
난관을 극복하지 못한다면
♫모든 별이 그대만을 바라보면♫
난 영원히 강해지지 못할 거예요
그러니까
♫그대가 별똥별이 되어 내 가슴에 떨어지면♫
상미가 거짓말할 걸 알면서도
직접 겪겠다는 것이냐?
맞아요
더군다나
나한테 당신도
있잖아요
산주
저희가 백 낭자를 속인 걸
호월 전주가 알게 되면
분명 가만있지 않을 겁니다
난 백삭을 속인 적 없다
아칠은 정수에 바쳐졌고
나와 아칠의 감정은
모두 다 사실이니까
하나 약수석은 그 자리에
그대로 있잖...
닥쳐라
형님이 돌아가실 때
산주를 지키라고 했습니다
그동안
전 산주를
누님으로 생각했습니다
형수님으로요
산주께서
호족을 위해
이러시는 거 압니다
하나 형님은 죽었잖습니까
지금의 정수도 이젠 흉물이고요
그래서?
백 낭자의 피가
무념석의 기운을 적시고
그 피로 인해
혹시라도 정수가 악물이 되면요?
이미 형님이 아닌 괴물을
풀어 놓으면
모든 호족에 위험만 가져올 겁니다
내가 원하는 게
아칠을 풀어 주는 게 아니라면?
정수가 시들었을 때
아칠이 자신의 내공을
정수에 다 바쳤잖느냐
그래서 이번엔
내가 직접 들어가려 했다
한데 범월이 와서
그자에게 영기를 좀 얻으려고 했다
기회가 될 거 같아서 말이다
한데 정말 기회가 왔잖느냐
산주
설마 백 낭자의 목숨을
원하시는 겁니까?
오늘 범월의 말을 듣고 깨달았다
약수석은
호족의 보물일 뿐
무념석이야말로
진정한 신석이란 걸 말이다
만약 백삭이
정수 아래에 묻힌다면
앞으로 천년만년
정수는 시들지 않을 것이다
산주, 그건...
허황된 꿈입니다
그게 가능할지 모르겠지만
효과가 있다고 해도
호월 전주가
절대 용납하지 않을 겁니다
여기까지 왔으니
다른 선택지는 없다
소팔
반드시 해내야 한다
이거 놔라, 이거 놔
내가 죄인이냐?
새신랑이냐?
이거 놔
내가 뭘 잘못했는데
날 이렇게 감시하는 거예요?
나도 이러고 싶겠어?
네 고모의 명인걸
고모, 고모
맨날 고모 때문이야
어릴 적엔 부모님이 안 계시니까
자유로울 줄 알았는데
갑자기
고모가 나타나선
스무 살이 되기도 전에
십 년이나
죄인처럼 감시 당하며 살고 있네
난 정말
혼자 살지도 못하고
고달프고
삶에 희망도 없는 놈이야
젠장
그냥 만족하며 살아
이 호족에서
친척 관계가 아닌 자 있어?
가까이에 있는
너 같은 고아 세대가
8할 이상이나 되는데
거기서 네가
산주께서
조카로 삼으셨으니
지금은
더군다나 천운도 따라서
산주 자리까지 계승 받잖아
이처럼
너보다 부러운 운명이
또 어디 있겠냐?
산주 자리를 계승해요?
계승식 대신 혼례를 올린다면서요?
왜 또 계승 얘기가 나와요?
장로
설마
고모랑 짜고 날 속이는 거죠?
그런 거 아니야
괜한 추측 마
참!
난 숲에 가서
냉천궁 무리를 만나야 하니까
나중에 얘기하자
이만 갈게
나오지 마
가지 마요
소주
내일 간다고?
왜요?
약조했잖아요
천화와 친구 사이인데
친구 혼례식에
당연히 빠질 수 없죠
제가 아칠을 풀어 주겠다고
두 사람 앞에서 약조했으니
번복하진 않을 건데
하루 늦게 한다고
뭐가 달라지겠어요?
백 낭자도 잘 알겠지만
오늘 밤에
두 사람의 혼례식이 있어서
모든 부족이 다 참석할 텐데
정수는 정유산한테
아주 중요한 나무라
괜한 소리에 다른 부족이 알게 되면
파장이 커질 거예요
난 산주로서
부족의 안정이 우선시돼야 하고요
그러니 내 처지를
이해해 주길 바라요
꼭 오늘 밤이어야 하나요?
네
알았어요
산주께서 간청하시니
받아들일게요
참!
궁금한 게 있어요
모구는 몇 월에 태어났고
나이가 몇이죠?
9월이고 스물이 안 됐어요
한데 그건 왜 묻는 거죠?
전 인족이잖아요
천생연분인지 사주 좀 보려고
궁금해서 물은 거예요
갈게요
상미가 굳이 오늘을 선택한 건
분명 이유가 있을 거예요
오늘 며칠이지?
9월 초하루
특별한 거 있어?
상미가 모구의 생일도 9월이랬어
그럼 오늘 혼례를 올리려는 게
설마 모구의 생일 때문인가?
그래도 뭔가 이상한데
그만 생각하거라
밤에 나와 함께 가자꾸나
내가 있으니
아무 일도 없을 것이다
저도 갈게요
넌 혼례식에 참석하거라
천화가 가짜로
시집간다 해도
우리 호월전이
자리를 비워선 안 되지
인족에선 이를
친정이라 하더구나
차라리
제가 백삭과 정수에 갈 테니
천화 곁에 있어 주세요
왜 그러느냐?
장산
잠깐 나와 봐
넌 천화를 언제부터 좋아한 거야?
너...
네가 그걸...
어떻게 알았냐고?
그날
네가 나이를 말할 때 알았지
혼례식에 참석하기 싫은 게
천화와 모구가 혼인하는 게
보기 싫어서 그런 거야?
천화가 나한테 직접 얘기했었어
우리 둘은
그냥 친구라고
백삭
대체 천화가 왜
모구를 좋아하고
난 그냥
친구라고 생각하는 걸까?
친구 사이는 싫은 거야?
모르겠어
난 그냥 천화가
모구랑 혼인한다니까
가슴이 너무 답답해
네가 나보다
천화를 더 오래 알았잖아
천화는 어떤 사람인 거 같아?
천화는 소탈하고
용감해
그리고 아주 똑똑해
민감하고 비관적이고
나약한 면도 있어
왜 그렇게 말해?
그게 꼭 단점도 아니잖아
아니면 너희 전주처럼
딱딱했으면 좋겠어?
천화는 많은 걸 겪은 친구라
쉽게 신뢰하지 않아
너랑 범월도 천화와
많은 걸 겪었으니
지금처럼 지내며
친구라고 말할 수 있는 거야
오늘 천화가
겨우 마음의 매듭을 풀고
모구와 새로 시작하기로
마음 먹었다면
이 혼례식은 천화한테는
단순한 의미가 아닐 거야
한데 천화가
그냥 계책일 뿐이랬어
넌
천화를 너무 몰라
그게 아니더라도
난
상미와 모구의 관계가
좀 이상해 보여
만약 오늘 상미가 나쁜 마음만
먹지 않으면 돼
혹시라도 다른 의도가 있다면
천화와 모구의 혼인을
그냥 보고만 있지 않을 거야
난 범월이 지켜 주지만
천화는 혼자서
호족 전체를 상대해야 하니까
네가 천화를 도와야
마음이 놓일 거 같아
그럼 오늘 밤에
또 싸워야 한다는 거야?
그러길 원치 않지만
상미의 목적이 무엇이든
상미는 사랑에 얽매인
가련한 호족이야
수많은 일을
스스로 결정하지도 못했겠지
정말 무장 충돌까지 일어나면
승자는 없을 거야
그때 호족이 겪은 시련이
좋은 반면교사겠지
아파 죽겠네
아파 죽겠다
아프다니까
- 소주
왜 그러세요?
당장 가서 약 가져와
얼른
당장 산주께 보고해
소주
괜찮으세요?
멍청한 놈
아직 갖고 있어서 다행이네
천화
여기 있었네요
깜짝이야
난 고모가 당신을...
정말 예뻐요
옷이 너무 잘 어울려요
머리 장식도 예쁘고
화장도 예뻐요
그러니까
원래부터 예뻤다고요
누더기를 걸쳤어도
선녀처럼 예뻤을 거예요
천화
왜 말이 없어요?
주술?
내가 말한 규율 잊었어?
돌아가
고모, 싫어요
천화 좀 보게 해 줘요
오늘 밤에 있을 혼례식 때문에
천화는 준비할 게 많으니까
의식이 끝나고 나서 봐
천화가 이상하잖아요
누구한테 주술을 당한 거라고요
그래 보여?
고모 짓이었어요?
혼례복에 저주가 걸렸는데
죽으려고 작정했어?
천화가 죽으면 저도 죽어요
기어코 천화를 죽여야 한다면
저 먼저 죽여요
뭐라고?
제발
저 먼저 죽이시라고요
산주, 저희는...
다들 썩 물러가
- 네
내가 직접 널 키우며
엄동설한에는 네가 추울까 봐
병이 들 때는 네가 아플까 봐
난 그동안 네가 고생하거나
괴롭힘 당할까 봐
널 살뜰히 챙겼어
한데 이제 와서
내가 정성을 다해 지켰던 네 목숨을
저런 외부 족속을
지키는 데에 쓰겠다고?
너한테는 이제 고모도 없는 거니?
고모가 제게 준 은혜
잊지 않았어요
한데 천화는 아무 상관없잖아요
굳이 이렇게까지 안 해도...
천화와 범월은 널 죽이려고
정유산에 온 거야
그자들은 약수석을 원하지
제 목숨이 아니라고요
호족한테 적대감을 표시한 적도 없고
이성에서도
몇 번이나 절 지켜 주곤 했어요
고모
이렇게 부탁할게요
그냥 약수석을 주면 안 될까요?
그만해
마지막으로 경고하는데
다신 약수석을
언급하지도 마
백 낭자
전주도 여기 있나요?
전주
드디어 찾았네요
큰일 났습니다
무슨 일이냐?
천화 요군의 일입니다
천화 요군이
아주 복잡한 주술에 걸려
제가 풀어 보려 했지만
반서만 입게 돼서
반드시 법력이 강한 요족이
풀어야 할 거 같습니다
산주께 가 보시죠
천화가 주술에 걸려?
왜 걸린 것이냐?
아마
냉천궁 무리의 소행 같습니다
어쨌든 혼례가 임박했으니
빨리 주술을 풀지 못하면
위험해질 겁니다
안내해라
백 낭자
이제 서둘러야 하니
나와 같이 정수에 갈 거죠?
범월과 같이 갈게요
괜찮아요
아칠을 풀어 주려면
백 낭자의 피만 있으면 되니
호월 전주가 같이
가든 안 가든
달라질 건 없을 거예요
설마
백 낭자가 영롱 언니에 대한 감정이
거짓은 아니겠죠?
그게 아니면
날 못 믿는 건가요?
무슨 말씀이세요
안내하세요
- 온다
- 왔다
소주가 오셨다
천화를 구하는 건 좋은데
반드시 내가 하라는 대로 해야 해
오늘 밤에 상승 장로가
산주 자리를
너한테 준다고 선포할 거야
네가 그걸 거절하면
천화의 목숨은 끊어져
알았지?
모르겠어요
대체 왜 저한테
산주 자리를 굳이
물려주려고 하시는 거예요?
지금 모든 걸 말할 순 없지만
다 널 위해서야
오늘 밤만 지나면
내가 널 해치려는 자들을
전부 없애 줄게
그때가 되면
네가 이해하든 말든
난 언니와의 약조를
지킨 셈이 되겠지
언니?
고모의 언니는
영롱 성녀잖아요
성녀와 무슨 약조를 하신 거예요?
그게 저랑 무슨 상관이고
대체 뭘 하시려는 거예요?
고모
뭐가 어떻게 된 거지?
어서 주술을 풀어 주십시오
엄청난 주술이라
늦으면 돌아오지 못할 겁니다
천화는 호월전의 사람인데
어찌 상오 장로가 나보다
더 급한 것이냐?
그런 것이 아니라
천화 요군이 호족에 시집왔으니
저의 부족 사람이기도 하고
곧 혼례식이 시작할 텐데
시간이 다 됐음에도
신부가 나타나지 않으면
웃음거리가 되지 않겠습니까
그렇구나
내가 오해했다
어찌 된 거예요?
혼례식이라지 않았나요?
- 맞아요
- 이건...
맞아, 이상하네
뭐가 어떻게 된 거지?
산주의 명을 받들라
모두에게 알린다
천 년이 흘러
난 이미 몸이 약해졌으니
호족의 흥망성쇠를 감당할 수 없고
중책 또한 맡기 어려우니
고심 끝에
모구의 재능을 눈여겨 보았다
소주가 무슨 재능이 있어?
운무가 이뤄져
변화의 자질 또한 갖췄으니
산주 자리의 계승을
하늘과 땅에 고한다
산주 자리라니요?
이게 대체 무슨 상황이야?
맞아
- 산주 자리를 맡을 수나 있겠어?
- 맞아
장로 상승이
부하를 이끌고
새로운 산주를 알현합니다
상승
상미의 오판을
자네도 같이 거드는 건가?
모구가 무슨 자질이 있나?
어찌 산주 자리를 이어가겠나?
맞아요, 무슨 자격으로요?
무슨 자격으로?
말도 안 되지
맞아
해명해 보세요
장로
산주께서 하나 더 명하셨다
모구의 계승을 반대하는 자를
즉결 처분하라고 말이다
정말 시간은 사람을
바꿀 수 있는 거 같아요
안 그래요?
그게 무슨 말이에요?
영롱 언니가 그랬어요
아무는 성격이 산만해
술법을 수련하는 걸 싫어해서
아칠과 함께 호족을 떠나
평생 알콩달콩 살길 바랐다고요
한데 천 년이 지난
지금의 산주는 막강한 법력으로
모든 요괴의 경외를 받고
모든 호족이
거역하지 못할 위치에 있잖아요
영롱 언니가 아직 살아서
이 광경을 봤다면
자신의 눈을 의심하고 있었을 거예요
언니가 살아 있었다면
나도 지금의 내 모습이 아니었겠죠
어릴 적에 산만했던 건
곁에 언니가
날 살뜰히 챙겨 줬기 때문이에요
비바람을 막아 줄 후견인이 있다면
누구나 평생을
자유로운 아이처럼
살아가고 싶잖아요
그런 이치를 아시는 분이
왜 모구에게 자꾸 산주 자리를
맡으라고 강요하시는 건가요?
왜 갑자기
모구 얘기를 하는 거예요?
알았어요
그럼 영롱 언니에 대해 얘기해요
산주께선 언니를 소중히 여겨
그동안 자유로운 나날을
과감히 포기하고
정유산을 지키셨잖아요
그래서 상오 장로한테 물어보니
산주의 위치는
당신의 가문에서 전해 내려오는 거라
산주에게 후사가 없다 해도
호족에 대한 책임감을 고려해
어떻게든 뛰어난 후계자를
선택해야 하는데
아직 스무 살도 안 된
부모도 없는 고아를
선택하셨잖아요
백 낭자는 우리 호족의 족보에
관심이 많아 보이네요
오늘 낭자는 아칠 때문에 온 거예요
그런 고리타분한 얘기는
아칠이 나오고 나서 얘기해요
가죠
왜 이렇게 서두르세요?
산주께서 범월도 멀리 보내신 마당에
제 피를 언제든
여기서 가져가실 수 있잖아요
제가 말을 다 마치고 나서
움직이셔도 늦지 않고요
그래서 하고 싶은 말이 뭔데요?
모구가 어떤 사람인지
알고 싶을 뿐이에요
장로
다시 묻겠소
소주께서 산주 자리를 계승하는 데
동의하시오?
동의하네
반대하는 자가 있느냐?
- 동의해요
- 동의합니다
난 반대다
장산?
오늘은 천화의 혼례 날이다
너희 호족이 무슨 꿍꿍인지는
모르겠으나
우리 호월전의 혼례 법에 따라
아무도 망쳐선 안 된다
모구는 그저
20대 아이예요
부모가 없는 호족의 고아죠
모구는 나와의 인연일 뿐
당신과는 상관없잖아요
세상에는 나이를
숨기는 방법이 많아요
예를 들어
한 사람의 나이를 봉인하면
천 년 전에 태어난 아이라도
스무 살이 되기 전까지
나이를 먹지 않게
만들 수도 있죠
산주의 법력으로도
그리 어려운 일은 아닐 거예요
하나 그건 중요치 않아요
중요한 건
이유죠
당신과 모구가
일반 고모와
조카의 관계가 아닌 걸 알고
오랫동안 생각해 봤는데
당신과 모구의 관계는
단순한 고모와 조카로
설명될 수 없는
깊은 인연이 있을 거예요
게다가 당신이 모구를
사랑하는 마음이 일반
모자 관계보다 더 깊어 보이고요
그리고 이상했던 건
당신이 모구에게 물려주는
산주 자리를
오늘 말고도 정할 수 있는 건데
왜 굳이 오늘이었냐는 거죠
그래서 이 생각이 들더라고요
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
9월 초하루
그러니까 천 년 전의 오늘
용선은 곤륜 장문의 흉계로
정신을 잃고
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
하루아침에 호족을 도살했고
천 년 전의 오늘이
영롱 언니가
무참히 죽은 날이라
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
무념석이 우리를
용선의 원경으로 인도한 거예요
제 말이 맞다면
범월이 원경에서 순리를 거스르고
모구에게 생기를 주어
무념석의 도움으로
모구가 지금까지
살아남았던 걸 거예요
모구는 영롱 언니의 자식이란 거죠
장산
똑바로 보시오
천화 요군은 여기 없소
오늘은 우리 정유산의 정사를
논하고 있으니
호월전은 끼어들지 마시오
당신은 비키시오
모구
천화가 직접 내게
네가 좋다고 말했어
아주 미미한 감정이고
이제 막 시작했지만
천화는
정말 널 좋아한다고
천화가 널 좋아하는 만큼
천화를 행복하게 해 줄
사람도 너인데
네가 산주를 맡는다면
오늘부터
누가 천화를
행복하게 해 줄 수 있겠어?
그러니까
난 반대해
호족은 들어라
저자를 포박해라
소주
물러서라
장산
칼을 내려라
- 너...
- 가만있어요
당신한테 무슨 일 생기면
천화가 날 때려 죽일 거예요
비켜라
모두 비켜
당신은 영롱 언니가 받았던
원한과 저주가
모구한테 전해질까 봐
온갖 수단과 방법을 써서라도
이 비밀을 숨기고
모구가 나이를 먹지 않도록
그의 나이까지 바꿨고
모구의 생일을
오늘로 정한 건
영롱 언니의 기일이기도 해서
언니에게 직접 모구가
자란 모습을 보게 해
영롱 언니가 누려야 할 모든 걸
돌려주려 하는 거잖아요
그만해요
백 낭자, 역시 머리가 비상하군요
맞아요
당신과 호월 전주는 모구의 은인이라
이치에 맞게
이렇게 대하면 안 됐지만
난 어떻게든
모구의 비밀을 오랫동안 숨겼고
누구에게도 사실을 알리기 싫었어요
당신에게 받은 은혜
다음 생애에 돌려줄게요
날 해치지 않을 거니까
당장 천화부터 찾아요
고모가 해치려고 해서
천화부터 구해야 해요
듣고 있어요?
전주께선
강한 자만이 마지막을 지킨다고 했어
네가 천화한테 가
천화한테 무슨 일 생기면
널 가만 두지 않을 거야
가
소주를 막아라
도망치게 둬선 안 된다
- 네
우리가
손을 쓰지 않아도
호족 스스로 내분이 생기다니
백삭은 지금쯤
상미와 정수에 갔을 거야
가자
중소
뭐 하는 거야?
궁주께서 백삭을 원하시는 건
무념석의 힘을 이용해
요족의 최강자가
되려고 하시는 거잖아
만약 오늘 밤
상미와 범월이 모두 죽으면
궁주께선 자연히 최강자가 되실 테니
백삭은 필요 없으실 거야
너 미쳤어?
우리가 어떻게 범월과
상미를 죽일 수 있다는 거야?
넌 필요 없어
내가 할 거야
중소
넌 부상 당해서
혼자 가면 자멸할 뿐이야
호족에 오기 전에
신야의 사충을 몇 마리 챙겼어
수련이 완성되진 않았지만
필요한 선족과
요족의 힘은 충분하니까
걱정 마
네가 다치진 않을 거야
중소
내가 도와줄게
됐어
길이 다르면
같이 갈 이유가 없어
넌 내일 여길 빠져나갈 거야
넌 사존께서
날 벌하실까 봐 걱정돼서
이러는 거지?
중...